#Léo le cerf
Léo le cerf court dans la forêt. Il rencontre ses amis au coin d'un ruisseau et leur demande s'ils vont bien. Ces derniers lui répondent par la négative : leur frère a disparu. Léo et ses amis se mettent donc à sa recherche. Mais la nuit tombe vite et il faut se rendre à l'évidence : Arthur le lapin est introuvable. Cependant, le lendemain, Léo et ses amis entendent des petits bruits dans la forêt. Ils découvrent alors, près d'un buisson, Arthur en train de dormir à côté de la famille hérisson. Ce dernier s'était perdu la veille dans la forêt et la famille hérisson l'avait recueilli pour la nuit. Tout est bien qui finit bien.
